<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" /><meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
<meta property="og:title" content="“为什么我的电脑上安装了 Python ？”" />
<meta property="og:type" content="website" />
<meta property="og:url" content="https://docs.python.org/3/faq/installed.xhtml" />
<meta property="og:site_name" content="Python documentation" />
<meta property="og:description" content="什么是 Python？: Python 是一种程序语言，被许多应用程序使用。它不仅因易学而在许多高校用于编程入门，还被工作于 Google、NASA 和卢卡斯影业等公司的软件开发人员使用。 如果你想学习更多 Python，看看 Beginner's Guide to Python[https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide]. 为什么我的电脑上安装..." />
<meta property="og:image" content="https://docs.python.org/3/_static/og-image.png" />
<meta property="og:image:alt" content="Python documentation" />
<meta name="description" content="什么是 Python？: Python 是一种程序语言，被许多应用程序使用。它不仅因易学而在许多高校用于编程入门，还被工作于 Google、NASA 和卢卡斯影业等公司的软件开发人员使用。 如果你想学习更多 Python，看看 Beginner's Guide to Python[https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide]. 为什么我的电脑上安装..." />
<meta property="og:image:width" content="200" />
<meta property="og:image:height" content="200" />
<meta name="theme-color" content="#3776ab" />

    <title>“为什么我的电脑上安装了 Python ？”</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../_static/pygments.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../_static/epub.css" />
    <link rel="canonical" href="https://docs.python.org/3/faq/installed.html" />
    
      
    

    
    <style>
      @media only screen {
        table.full-width-table {
            width: 100%;
        }
      }
    </style>
 

  </head><body>


    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <section id="why-is-python-installed-on-my-computer-faq">
<h1>“为什么我的电脑上安装了 Python ？”</h1>
<section id="what-is-python">
<h2>什么是 Python？</h2>
<p>Python 是一种程序语言，被许多应用程序使用。它不仅因易学而在许多高校用于编程入门，还被工作于 Google、NASA 和卢卡斯影业等公司的软件开发人员使用。</p>
<p>如果你想学习更多 Python，看看 <a class="reference external" href="https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide">Beginner's Guide to Python</a><span class="link-target"> [https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide]</span>.</p>
</section>
<section id="why-is-python-installed-on-my-machine">
<h2>为什么我的电脑上安装了 Python ？</h2>
<p>如果你不记得你曾主动安装过 Python，但它却出现在了你的电脑上，这里有一些可能的原因。</p>
<ul class="simple">
<li><p>可能是这台电脑的其他用户因想学习编程而安装了它，你得琢磨一下谁用过这台电脑并安装了 Python。</p></li>
<li><p>电脑上安装的第三方应用程序可能由 Python 写成并附带了一份 Python。这样的应用程序有很多，例如GUI程序、网络服务器、管理脚本等。</p></li>
<li><p>一些 Windows 可能预装了 Python。在撰写本文时，我们了解到 Hewlett-Packard 和 Compaq 的计算机包含Python。显然，HP/Compaq 的一些管理工具是用 Python 编写的。</p></li>
<li><p>许多与Unix兼容的操作系统，如macOS和一些Linux发行版，都默认安装了Python；它包含在基本安装中。</p></li>
</ul>
</section>
<section id="can-i-delete-python">
<h2>我能删除 Python 吗？</h2>
<p>这取决于所安装 Python 的来源</p>
<p>如果有人主动安装了 Python，你可以在不影响其它程序的情况下安全移除它。在 Windows 中，可使用“控制面板”中的“添加/删除程序”卸载。</p>
<p>如果 Python 来源于第三方应用程序，你也能删除它，但那些程序将不能正常工作。你应该使用那些应用程序的卸载器而不是直接删除 Python。</p>
<p>如果 Python 来自于你的操作系统，不推荐删除！如果删除了它，任何用 Python 写成的工具将无法工作，其中某些工具对于你来说可能十分重要。你甚至可能需要重装整个系统来修复因删除 Python 留下的烂摊子。</p>
</section>
</section>


            <div class="clearer"></div>
          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>
  </body>
</html>