<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" /><meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
<meta property="og:title" content="13. 接下来？" />
<meta property="og:type" content="website" />
<meta property="og:url" content="https://docs.python.org/3/tutorial/whatnow.xhtml" />
<meta property="og:site_name" content="Python documentation" />
<meta property="og:description" content="阅读本教程可能会增强您对使用Python的兴趣 - 您应该热衷于应用Python来解决您的实际问题。你应该去哪里了解更多？ 本教程是Python文档集的一部分。其他文档： Python 标准库: 你应当浏览一下本手册，其中提供了有关标准库中的类型、函数和模块的完整（但简洁）的参考资料。 标准 Python 分发版包括 许多 附加代码。 这些模块可以完成读取 Unix 邮箱，通过 HTTP 获..." />
<meta property="og:image" content="https://docs.python.org/3/_static/og-image.png" />
<meta property="og:image:alt" content="Python documentation" />
<meta name="description" content="阅读本教程可能会增强您对使用Python的兴趣 - 您应该热衷于应用Python来解决您的实际问题。你应该去哪里了解更多？ 本教程是Python文档集的一部分。其他文档： Python 标准库: 你应当浏览一下本手册，其中提供了有关标准库中的类型、函数和模块的完整（但简洁）的参考资料。 标准 Python 分发版包括 许多 附加代码。 这些模块可以完成读取 Unix 邮箱，通过 HTTP 获..." />
<meta property="og:image:width" content="200" />
<meta property="og:image:height" content="200" />
<meta name="theme-color" content="#3776ab" />

    <title>13. 接下来？</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../_static/pygments.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../_static/epub.css" />
    <link rel="canonical" href="https://docs.python.org/3/tutorial/whatnow.html" />
    
      
    

    
    <style>
      @media only screen {
        table.full-width-table {
            width: 100%;
        }
      }
    </style>
 

  </head><body>


    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <section id="what-now">
<span id="tut-whatnow"></span><h1><span class="section-number">13. </span>接下来？</h1>
<p>阅读本教程可能会增强您对使用Python的兴趣 - 您应该热衷于应用Python来解决您的实际问题。你应该去哪里了解更多？</p>
<p>本教程是Python文档集的一部分。其他文档：</p>
<ul>
<li><p><a class="reference internal" href="../library/index.xhtml#library-index"><span class="std std-ref">Python 标准库</span></a>:</p>
<p>你应当浏览一下本手册，其中提供了有关标准库中的类型、函数和模块的完整（但简洁）的参考资料。 标准 Python 分发版包括 <em>许多</em> 附加代码。 这些模块可以完成读取 Unix 邮箱，通过 HTTP 获取文档，生成随机数，解析命令行选项，压缩数据以及许多其他任务。 浏览标准库参考将使你了解有哪些可用的功能。</p>
</li>
<li><p><a class="reference internal" href="../installing/index.xhtml#installing-index"><span class="std std-ref">安装 Python 模块</span></a> 解释了怎么安装由其他Python开发者编写的模块。</p></li>
<li><p><a class="reference internal" href="../reference/index.xhtml#reference-index"><span class="std std-ref">Python 语言参考手册</span></a>: Python的语法和语义的详细解释。尽管阅读完非常繁重，但作为语言本身的完整指南是有用的。</p></li>
</ul>
<p>更多Python资源：</p>
<ul class="simple">
<li><p><a class="reference external" href="https://www.python.org">https://www.python.org</a>:  Python 主网站。 它包含代码、文档和指向全网 Python 相关网页的链接。</p></li>
<li><p><a class="reference external" href="https://docs.python.org">https://docs.python.org</a> ：快速访问Python的文档。</p></li>
<li><p><a class="reference external" href="https://pypi.org">https://pypi.org</a>: The Python Package Index，以前也被昵称为 Cheese Shop <a class="footnote-reference brackets" href="#id2" id="id1" role="doc-noteref"><span class="fn-bracket">[</span>1<span class="fn-bracket">]</span></a>，是可下载用户自制 Python 模块的索引。 当你要开始发布代码时，你可以在此处进行注册以便其他人能找到它。</p></li>
<li><p><a class="reference external" href="https://code.activestate.com/recipes/langs/python/">https://code.activestate.com/recipes/langs/python/</a> ：Python Cookbook是一个相当大的代码示例集，更多的模块和有用的脚本。特别值得一看的贡献收集在一本名为Python Cookbook（O'Reilly＆Associates，ISBN 0-596-00797-3）的书中。</p></li>
<li><p><a class="reference external" href="https://pyvideo.org">https://pyvideo.org</a> 收集了来自研讨会和用户组会议的 Python 相关视频的链接。</p></li>
<li><p><a class="reference external" href="https://scipy.org">https://scipy.org</a> ：Scientific Python 项目包含用于快速矩阵计算和操作的模块，以及用于诸如线性代数，傅里叶变换，非线性求解器，随机数分布，统计分析等的一系列包。</p></li>
</ul>
<p>对于与Python相关的问题和问题报告，您可以发布到新闻组 <em class="newsgroup">comp.lang.python</em> ，或者将它们发送到邮件列表python-<a class="reference external" href="mailto:list&#37;&#52;&#48;python&#46;org">list<span>&#64;</span>python<span>&#46;</span>org</a>。新闻组和邮件列表是互通的，因此发布到一个地方将自动转发给另一个。每天有数百个帖子，询问（和回答）问题，建议新功能，以及宣布新模块。邮件列表档案可在 <a class="reference external" href="https://mail.python.org/pipermail/">https://mail.python.org/pipermail/</a> 上找到。</p>
<p>在发问之前，请务必查看以下列表 <a class="reference internal" href="../faq/index.xhtml#faq-index"><span class="std std-ref">常见问题</span></a> （或简写为 FAQ）。常见问题包含了很多一次又一次被提出的问题及其答案，所以可能已经包含了您的问题解决方案。</p>
<p class="rubric">备注</p>
<aside class="footnote-list brackets">
<aside class="footnote brackets" id="id2" role="doc-footnote">
<span class="label"><span class="fn-bracket">[</span><a role="doc-backlink" href="#id1">1</a><span class="fn-bracket">]</span></span>
<p>“Cheese Shop”是 Monty Python 的一个短剧：一位顾客来到一家奶酪商店，但无论他要哪种奶酪，店员都说没有货。</p>
</aside>
</aside>
</section>


            <div class="clearer"></div>
          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>
  </body>
</html>